## pop()可以指定索引，如果不指定则和C++一样弹出最后一个值

## 列表部分成员函数
list.append(x)
    在列表末尾添加一项。 类似于 a[len(a):] = [x]。
list.extend(iterable)
    通过添加来自 iterable 的所有项来扩展列表。 类似于 a[len(a):] = iterable。
list.insert(i, x)
    在指定位置插入元素。第一个参数是插入元素的索引，因此，a.insert(0, x) 在列表开头插入元素， a.insert(len(a), x) 等同于 a.append(x) 。
list.remove(x)
    从列表中删除第一个值为 x 的元素。未找到指定元素时，触发 ValueError 异常。
list.pop([i])
    移除列表中给定位置上的条目，并返回该条目。 如果未指定索引号，则 a.pop() 将移除并返回列表中的最后一个条目。 如果列表为空或索引号在列表索引范围之外则会引发 IndexError。
list.clear()
    移除列表中的所有项。 类似于 del a[:]。
list.index(x[, start[, end]])
    返回列表中 x 首次出现位置的从零开始的索引。 如无此条目则会引发 ValueError。
    可选参数 start 和 end 是切片符号，用于将搜索限制为列表的特定子序列。返回的索引是相对于整个序列的开始计算的，而不是 start 参数。
list.count(x)
    返回列表中元素 x 出现的次数。
list.sort(*, key=None, reverse=False)
    就地排序列表中的元素（要了解自定义排序参数，详见 sorted()）。
list.reverse()
    翻转列表中的元素。
list.copy()
    返回列表的浅拷贝。 类似于 a[:]。


## 存根文件
    后缀为.pyi的文件，一般是用C写的，源文件中不会给出具体的实现

## lambda是一种创建匿名函数（没有名字的函数）的方式
例：
  # 普通函数定义
def add(x, y):
    return x + y

  # 等效的lambda表达式
add_lambda = lambda x, y: x + y

print(add(3, 5))        # 输出: 8
print(add_lambda(3, 5)) # 输出: 8

## map() 是 Python 中的一个内置高阶函数，用于将一个函数应用到可迭代对象的所有元素上，并返回一个迭代器

## 列表推导式（例：squares = [x**2 for x in range(10)]）
    列表推导式的方括号内包含以下内容：一个表达式，后面为一个 for 子句，然后，是零个或多个 for 或 if 子句
    结果是由表达式依据 for 和 if 子句求值计算而得出一个新列表
    如：[(x, y) for x in [1,2,3] for y in [3,1,4] if x != y]
    结果：[(1, 3), (1, 4), (2, 3), (2, 1), (2, 4), (3, 1), (3, 4)]

## 元组由多个用逗号隔开的值组成(不可变对象)


## 集合（不重复的无序容器）
    创建集合用花括号或 set() 函数
    空集合只能用set(),{}创建的是空字典
  ## 集合同样支持推导式

  列表[]
  集合{}
  元组()

## 字典（键可以是任何不可变对象）（键值对）
    列表不能作为键，因为列表可以使用索引赋值、切片赋值或者 append() 和 extend() 等方法进行原地修改列表。
    看作键值对的集合
    花括号 {} 用于创建空字典
    items()可以同时提取字典的键和值
    可以使用set()去除字典的重复元素


## 列表[],元组()的区别
    列表可变，元组不可变
    列表不能作为字典键值，元组可以作为字典键值
    列表存在深浅拷贝的问题

## 两种输出方法效果一样
 # print("what your {0}?it is {1}".format(q,a))
 # print(f"what your {q}?it is {a}")

## 条件控制运算符
 # 支持链式操作 如a<b==c
 # 短路运算符
 # 布尔运算符 and 和 or 是所谓的 短路 运算符：其参数从左至右求值，一旦可以确定结果，求值就会停止
 # 短路运算符的返回值通常是最后一个求了值的参数


## import *表示导入定义内的所有不以下划线（_）开头的名称，可能会覆盖已经定义的名称，谨慎使用

## dir()函数返回模块中的变量模块和函数，注意是以字符串的形式返回

## 输出
 # str() 函数返回供人阅读的值，repr() 则生成适于解释器读取的值